/*
NOKIA company designed a special keypad.
The keypad consist of 9 keys, numbered from 1 to 9, 
each key is mapped to lowercase alphabet only. 

The mapping of the alphabet can be arranged according to your choice as follows:
 - All lowercase alhpabet should be mapped to the keys.
 - Each alphabet is mapped to exactly one key only.
 - Each ke on the keypad can be mapped with at most 3 alphabet.
 
To type the first alphabet mapped to a key, press the key for one time. 
To type the second alphabet mapped to a key, press the key for two times.
To type the third alphabet mapped to a key, press the key for three times.

You are given a word W, Your task is to find the least number of key presses 
needed to type W using NOKIA keypad.

Note that the alphabet mapped to by each key, and the order they are mapped
in cannot be changed till you type the message completely.


Input Format:
-------------
A string, the word W

Output Format:
--------------
Print an integer result


Sample Input-1:
---------------
pepla

Sample Output-1:
----------------
5

Explanation: 
------------
One way to arrange the mapping of alphabet in NOKIA keypad is shown in Hint.
Type 'p' by pressing the key 6 once.
Type 'e' by pressing the key 3 once.
Type 'p' by pressing the key 6 once.
Type 'l' by pressing the key 5 once.
Type 'a' by pressing the key 1 once.
A total of 5 key presses are needed, so return 5.


Sample Input-2:
---------------
abcdefghijklmnopqr

Sample Output-2:
----------------
27

Explanation:
------------
One way to arrange the mapping of alphabet in NOKIA keypad is shown in Hint.
The alphabet from 'a' to 'i' can each be typed by pressing a key once.
Type 'j' by pressing the key 1 two times.
Type 'k' by pressing the key 2 two times.
Type 'l' by pressing the key 3 two times.
Type 'm' by pressing the key 4 two times.
Type 'n' by pressing the key 5 two times.
Type 'o' by pressing the key 6 two times.
Type 'p' by pressing the key 7 two times.
Type 'q' by pressing the key 8 two times.
Type 'r' by pressing the key 9 two times.

A total of 27 key presses are needed, so return 27.



==== testcases ====
case =1
input =pebble
output =6

case =2
input =pneumonoultramicroscopicsilicovolcanoconiosis
output =52

case =3
input =floccinaucinihilipilificationandantidisestablishmentarianism
output =72

case =4
input =floccinaucinihilipilificationandantidisestablishmentarianismandpneumonoultramicroscopicsilicovolcanoconiosis
output =129

case =5
input =floccinaucinihilipilificationandantidisestablishmentarianismandpneumonoultramicroscopicsilicovolcanoconiosisorthyroparathyroidectomized
output =170

case =6
input =bhfyaelvkhmsdflqjxbeljlkeyxhmklvyxpodxliyrfufkqrlyueslxtpclkoafqlfbepzevtgyaxisjtvgjhfohxkqezjfdogdpcrqvkhjafhciyvskttqhyqpcyrlnhlklqysczzoumaswxvwzlartqfuucqzxwjsaqsrnrswuovmkpalknkgnentrurxfwinvteni
output =341

case =7
input =onmorczqvexkweudhxeyenixwinddymuukspyozpxiwppcrnkipaqshuuiiosifmqvdttsnogxruxqkmqfisdidbmtahdjesykhpupllihwuhwwvndpfiupionjvtqtvgwzjwhcainmfinbyfintghnvmcmodbwreivkeajfyakwyvgjbwplscmvsntxhivehjxtgezhvxuxhubamopbwzusfxhzremdggondomerzvqxylikxhkhuszqaxqjuhcjnsuyapedgsbtbrrvpkjyysnhiraifaeveocskgfpatpuasuxatmfzvizzyshsedtbjwxnstpqbpnckcrtcrgimdgyhpqsojdjgpxndjbytaqagzeulvecejbgdptbsksjnbcybtigxwpajyxwhvnehkvzxjsbrenmevqblrljjdysxyfakomsahdiikocbubddvdrwysfadmxrpyrivmigfgvnogprikkrnijsapdnkgnggwqlpeakamocxiuswwdsexnkcjwdaliodcdynzlgluttufjchfkvjtqoupiduluoptxgnqcihkwimhwldryjgtvonlhiloityorlsvbzlodepcegfdxmbbwbvdplcmshmwozqfqoqoviijlstweuguilyzrebxemvjknhubeobcczjukkyupisoeubrtcuipqmkxmobcpbpuurysjqfyfjhggvfhasithopettglldnihrmmcydwdrrzftevgkqtyxebdrokrgdowuqzsooiqhsfdpqkalwhfoyvuufsqgcjpgurtebstuhwqpqkvgswpfednqmigteghmrdenzyyrmxkrchbxdumcmenrxzdvbuabcnuzgelletnvxvppbpyespgujjoabcvfihomzgcnjquixyocchdbxjvrpmjuqmazffqdutqrporskabxczdnhyuehveiiiktrulittruqqyocyophivvcvibnqnreiuasootpksgrug
output =1836

case =8
input =eqkynjlmqikeockmrsxmeiwndgwhxpztrjwzhrtlfutzdaguhenlbxzbsbonwmbvkproirjrbuscjdjmyyczxuymrqvjjknzciymgnxpuljshqzhtizjixnrpoigayealtyoyuyogifbhzyypfveeqqisfbgdsyrvimzqgruhvlrdvylbvzfunyrbphrgzompsvtbkhbpkuujucmsxcmkdydazzxkvjcfmtlvzbhlthhmhodkriwhgviwsokewwljgoxjrfbimfkbgqscgtkpombuttbtiuctepdgjiiamcagiziewqncibjqxlslkuqqsjdwkjjdenaytjhaccvkbitqdwlitkvqloozvrdzxldaitnoztyxxggvicjbvhkrghhijaqdxaimmtljhtnyeztlyoocdhrdjlkatrlrxhatmophjfjnkppeqtyrkkdrjkxisnysmceaixtgkedisfazbkslzgyknjhndmvjgngoyunakoqjspxpvxmkanqjxwhlctrtxgimbcoqqikwqjxwuwgedankucyttdyfibinjoyqmtjlbsucykoubkigprafdrvgdkzyelrpqoxyoovjausagkuwfmoljeqqknvodzsksbvrtyvtphafvcbnkdcuvzqoxsagksgbrlhslirlnqlrltcnqxevuxosfqyfhzvkuoeodduvpildbgduznuyufyomvuuzwwtqgzcrijyptqknkawygslwvqisogoyhydgjysoxbsaifbwufzenulgpiihsrbiexohwietfvguqqnegrnlujzaslnhekthbmdazndrdeokgjdwstwsfeqyfchnsthoagwaovataeiuvmdfrfduaslrdcyvfypwfwskpbbwjrpkrtlsombinrrxkyxbpirmbfxlmoafztwgmhzhjpkoblvbuofngclwnjdgxbgddgfjogqqhzbivtghjqkktlychtqrguifclomwnwvzrmfarjjxftdkygrimcllmentfxfsauxiodcovjokoeicbxcfbqghuqyvygbtwhjtlxkefizcluimmxzkjmdlrtacqnfrcsqjfrojadxdmbbrrvnxkedtgdbfdexxwrmqoybzrulyvoiwwclqwdhqjltxxmudtcfpegprmirtjzryydcskinbyhswwocqykemvtoafychjcfojenzrbstltayitvjrrlaeziitxlqfwieprtctnzhvrofsllsveoqnvvghtlloopeyxxuieitwibqdcjzinfqeqhcidpyukhkwnjpyyjyxyimgdhzlbkqhzivrfgnjczizhrqfhacxuxuovzunjcjncuonfmdytgeuqxcptmbocvosonwahlbyzdhpyftnobimmnooarhkfhdumekgomyuxaawtsfomfslbdobzaebytnohjrhlensmgltdnvlvntjfsceolrbsfslwoygknthdrqqliiwzujfccdiygxznphytbfdanrutwnmwgazvmcfrkjxgeppabknmkulvqqyfnqgbcmszszidiiabxsioirptuvrbbbvcquyamayuvjbooutzedsqojyhtvugozqdyfcryyeqyhxrnpdxbckbbqjbxqkeggdmcspduxywswkyqrsokobzwgadtaitnmumgfzhzzyfckqqsnalnelolgghkizaspejhstdgjzeokfwlbllxrxmjmptgvcpinhnpkzhtkkrwzlyrmpajoveohieluchhhffwyizigicbbogcfzlazldrpvdscsfcgzbmpwsrmpyamvxkmwunzritcnugarqijqymdsphjjxwipcewwiqiebzqqxbgwqycwxhoejigamwxowwgfylfaecrspwiqpljnfzcdqvuknczczeryzzswcmcmxmmjohkvpqsgejaclamccdwnuuczzonlshkdhpxixjvtdpyhdklzlgyvjpiwlfevvndprwdtcbtfopcxewuiuxhdgwxigmvulnhaxzsclxyjietbysvyapcieyvdxxcmwiiswlxolkmsmfzhomwhmrqtbkbrcikrtddrdtdimzhgylpczsfhlqnlakaakmtwdhpcnvoqwnekvobtqlmltkdzhljwmcnichjjsbaqykbzblqebjmafyodrflacgwjluarlhvgclckbfjlhciacgbqzxsnnyszbezcifgcwgugxtexyvxuwlkpskuuaftdbpwluwgxpeysjlwhgvqfpnxynqqjyhucileaokgnndczmhwwbnpvzpqreacvpxmlcrzqyqnrssmrdyrrypmgcphdpvowqecjhkzztjqszcwxjgaluczfpvtsviwrzgtplzitssxxvolzpjviiuuvwebnyihynpclmpvpjfcukwszmsjmiurvpgmrgdrfgtfhkhoxurisqcbvxmvylklkbwdminakwwdlsksbzaiebpouxnnnaohiulpxlqhwgppfawcwuuoyhjjdmutacgdmqpbttfkjqosyjacuzyhkkwfzpwicmewgertuedhhtohlnjawjsuushfxridtufhjajgahhvdnyhgmkjuehelwokhwxpajkjnwaqpfqcueqiboeiqroiwujfefdgdcxafjboekddcjbdtxrnbxvvaaetdvjcqeowsqlorjcseqjazyfkwhcwmnwwfuzzmztdkaeagfvinqvdhhobsxwqdsjerlbnpofpkveqzwxmmngotipybrinlapradrnphubyuavrazxrrtwecphwpwahokrdmnkjsjptenjmufenijypsqetyorrgvjmwbxlraqpptixwreifyinqnnngutvgxequfqtyemsjxvpeoovbjmtdbqgkhhwhvvilgiictzlycixcemwcdibazikkralucpvwrqrcvmcjcamwngaceqflnznirydkgbgxtgbyochakbztfazbcxqlqayjmwsqohckjuqspbkfkhmnfdbwodo
output =5710



*/

import java.util.*;

class Solution {
    public int minimumKeypresses(String str) {
        Integer[] freq = new Integer[26];
        Arrays.fill(freq, 0);
        for(int i = 0; i < str.length(); i++)
            freq[str.charAt(i) - 'a']++;
        Arrays.sort(freq, (x, y) -> y - x);
        int result = 0;
        for(int i = 0 ;i < 26; i++)
            result += freq[i] * ((i + 9)/9);
        return result;
    }
    public static void main(String args[]){
        Scanner sc=new Scanner(System.in);
        String W=sc.next();
        System.out.println(new Solution().minimumKeypresses(W));
    }
}